Yeah. Welcome. I was waiting for you.
Kau sudah datang. Aku sedang menunggumu.
Thank you.
Terima kasih.
You don't look to be kids who live around here.
Kalian sepertinya tidak berasal dari sini.
We came to camp.
Kami datang ke sini untuk berkemah.
And when we went to look at the lighthouse, it suddenly began to rain.
Tiba-tiba hujan mulai turun saat kami pergi melihat mercusuar.
The roads became like rivers.
Jalanan berubah menjadi sungai.
The way it's pouring, an umbrella will do you no good.
Bahkan payung pun tidak dapat membantu kalian di cuaca seperti ini.
You can stay until the rain lets up
Kalian bisa tinggal selagi masih turun hujan,
but once it stops, go home.
tapi kalian harus langsung pergi setelah berhenti.
Staying at this house will do you no good.
Tidak ada hal baik jika terus berada di sini.
No good? What do you mean?
Apa maksudmu?
Strange things are happening at this house recently.
Hal-hal aneh telah terjadi di rumah ini belakangan ini.
I think it's best you don't get involved.
Sebaiknya jangan ikut campur.
Strange things?
Hal-hal aneh seperti apa?
I've never seen it
Aku belum pernah melihatnya,
but the master says that a ghost appears.
tapi Tuan bilang bahwa ada hantu di sini.
What?
Apa?
Come on. Stop saying things that scare children.
Jangan menakuti anak-anak.
A ghost, they say.
Hantu, ya?
Ghosts are a thing of the past.
Tidak ada lagi yang percaya pada hantu.
It's not that I believe in it either
Aku juga tidak percaya pada hantu,
but the master is not someone who lies.
tapi Tuan bukan tipe orang yang mengarang cerita.
According to him, it seems to be yellowish white.
Menurutnya, hantu itu berwarna kuning keputihan.
So, now that you've heard this, give me back the towels.
Karena kalian sudah tahu, biar aku mengambil handuknya.
I'm sure it's a lie.
Dia pasti berbohong
He's just saying that because he wants us to leave as soon as possible.
supaya kita mau segera pergi.
Yeah.
Ya.
Huh?
Hah?
Hey. Didn't you just see something yellow?
Hei, apa kalian baru saja melihat sesuatu yang kuning?
I saw! It vanished right away, though.
Aku melihatnya. Tapi itu langsung menghilang.
Don't tell me that it's for real?
Apa benar-benar ada...
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
What was that we just saw?
Apa yang baru saja kita lihat?
The smell of a case at an old mansion!
Aku bisa merasakan sebuah kasus di rumah tua itu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Youth Detective Squad and the Haunted House"
"Kelompok Detektif Cilik dan Rumah Berhantu"
It's still raining.
Hujannya tidak mau berhenti.
Huh? You guys are?
Hah? Kalian siapa?
Sorry to be intruding on you. We're taking shelter from the rain here.
Maaf mengganggu. Kami menumpang di sini untuk berteduh dari hujan.
I see.
Begitu.
I'm Hideto Amamiya, a free loader here.
Aku Hideto Amamiya, yang menumpang tinggal di sini.
"Hideto Amamiya (27), Nobuteru's nephew" -Nice to meet you.
"Hideto Amamiya (27), Keponakan Nobuteru" -Senang bertemu dengan kalian.
Wow!
Wow!
It sort of looks like a science room.
Tempat ini seperti sebuah lab sains.
There are a lot of devices here.
Ada berbagai jenis mesin.
I'm a science researcher at the university.
Aku melakukan penelitian ilmiah di perguruan tinggi.
I'm not only using this room, but also the annex in the yard
Aku juga menggunakan pavilyun di taman
as a lab for experiments.
sebagai tempat uji coba.
If you're doing such studies, what do you think?
Mengingat jurusanmu, bagaimana perasaanmu
About ghosts.
tentang hantu?
Oh. You heard Uncle's story.
Oh, kalian sudah dengar tentang pamanku?
I don't believe it. But uncle really seems to believe it exists.
Aku tidak percaya pada hantu, tapi pamanku sepertinya benar-benar percaya.
This house is pretty old, isn't it?
Rumah ini cukup tua, bukan?
Yeah. Uncle bought it 5 years ago when he resigned as president.
Ya. Pamanku membelinya 5 tahun yang lalu saat dia pensiun,
But, it was made almost 50 years ago.
tapi rumah ini dibangun 50 tahun yang lalu.
Did he buy it without knowing of the rumor that a ghost appears?
Apa dia membelinya tanpa mengetahui tentang rumor hantu?
Oh, about that...
Tentang itu...
No, uncle started saying that it appears from only about a half month ago.
Tidak, pamanku mulai mengatakan ada hantu sekitar dua minggu yang lalu.
So, nothing appeared till then?
Mereka tidak muncul sampai saat itu?
No. The thing is, my aunt passed on two months ago.
Ya. Bibiku sebenarnya meninggal sekitar dua bulan yang lalu.
Uncle says that my aunt is visiting him.
Pamanku bilang dia mengunjunginya.
My aunt had bad legs.
Kaki bibiku sangat lemah.
Aunty!
Bibi!
My, Hideto.
Oh, Hideto.
Are you going out to sketch today too?
Kau akan keluar untuk membuat sketsa lagi?
Yes.
Ya.
I'm thinking of submitting it in the autumn exhibition.
Aku akan mengirimkan sesuatu ke pameran musim gugur.
Aunty!
Bibi!
It was where she usual went.
Dia selalu pergi ke sana.
So, we can't understand why she fell over that day.
Kami tidak tahu kenapa dia terjatuh hari itu.
Poor aunty.
Aku merasa kasihan padanya.
I'm sure your uncle was shocked too.
Itu pasti sangat mengejutkan bagi pamanmu.
That's why he's saying things like he sees a ghost.
Makanya dia bilang ada hantu.
Thank you. For letting us stay for dinner.
Terima kasih telah mengizinkan kami menginap untuk makan malam.
It's still raining so...
Hujan masih belum reda.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
This stew is super delicious!
Sup ini sangat enak!
I see. If you like it, go for second servings, all you like.
Benarkah? Jika kalian suka, kalian boleh tambah lagi.
Another plate for me!
Lagi!
You already finished eating?
Sudah habis?
I'm just making reservations!
Aku menyisihkan bagianku!
I heard that your wife comes to visit you?
Kami dengar istrimu mengunjungimu.
Oh, that's right.
Benar.
But, your wife died, didn't she?
Tapi bukankah dia sudah mati?
Yes. But she really comes.
Ya, tapi dia benar-benar datang.
She comes after it gets dark
Dia datang setelah gelap.
and goes back at around 10pm.
Kemudian dia pergi sekitar pukul 10pm.
How does your wife look?
Seperti apa rupa istrimu?
Well, she just looks like a yellowish light.
Dia tampak seperti cahaya kekuningan.
Then I eventually hear...
Tapi tak lama setelahnya, aku mendengar...
Chieko's voice.
suara Chieko.
Just around tonight, she'll come and talk about her accident.
Malam ini dia akan memberitahuku tentang kecelakaan itu.
Huh?
Hah?
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Just what're you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm truly sorry, sir.
Maafkan aku, pak.
I'm sorry, I'm sorry.
Maafkan aku. Maaf.
Okay, it's about time I head back to my room.
Aku akan kembali ke kamarku.
I'm so very sorry.
Kami benar-benar minta maaf.
I guess I'll be getting back to my lab too then.
Kalau begitu, aku akan kembali ke labku.
Oh, Hana.
Oh, Hana.
I cracked a beaker in my room.
Aku memecahkan gelas di kamarku.
Will you vacuum my room later?
Bisakah kau membersihkannya?
Yes, sir.
Ya.
It's in front of the drug cabinet.
Itu ada di depan lemari obat.
Okay.
Baiklah.
I wonder if he's talking to his wife's ghost now.
Apa dia sedang berbicara dengan istri hantunya sekarang?
Somebody may be deceiving him.
Seseorang bisa saja menipunya.
But, he looked happy to be able to meet the ghost.
Tapi dia tampak senang bertemu hantu.
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
-About what? -What do you mean about what?
-Soal apa? -Apa maksudmu soal apa?
If he's being deceived by someone,
Jika dia ditipu oleh seseorang,
we, the Youth Detective Squad can't overlook it.
Kelompok Detektif Cilik tidak bisa mengabaikannya.
But, you know. Mr. Ohtaguro is happy about it.
Ya, tapi Tn. Ohtaguro sepertinya sangat bahagia,
And we're not even sure if he's really being deceived.
dan kita tidak tahu kalau dia...
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau bicarakan?
You know very well that incidents of older people
Kau tahu kalau ada banyak kasus di mana seseorang
is going around endlessly these days, don't you?
memanfaatkan perasaan orang tua!
Okay.
Baiklah.
Don't worry because there's no such thing as ghosts.
Tidak apa-apa. Hantu tidak ada.
Hey, did you see that just now?
Hei, apakah kau melihat itu?
Yep. It moved on its own.
Ya. Kursi rodanya bergerak sendiri.
At any rate. Let's go upstairs.
Ayo kita naik ke atas.
Hi, Chieko.
Ah, Chieko.
It's Mr. Ohtaguro's voice.
Itu suara Tn. Ohtaguro.
So, you've come again tonight too.
Kau datang lagi malam ini.
Yes, I've come.
Ya, benar.
It's a woman's voice!
Itu suara wanita!
Nobody touched the door, but it opened.
Pintu terbuka tanpa ada yang menyentuhnya.
I'm getting by somehow.
Aku bisa bertahan.
She really appeared!
Benar-benar ada hantu!
The wheelchair moved on its own!
Kursi rodanya bergerak!
I heard the voice of a woman!
Kami mendengar suara wanita!
We didn't touch the door and yet it opened on its own!
Dan pintu terbuka tanpa ada yang menyentuhnya!
In other words, what are you saying?
Apa yang kalian bicarakan?
His wife's ghost appeared!
Kami melihat hantu sang istri!
Huh?
Apa?
We also saw the light. It was a yellowish color after all.
Kami juga melihat cahaya. Itu kekuningan.
So, you're saying that it's exactly as Mr. Ohtaguro says.
Apa maksud kalian kalau Tuan itu benar?
Enough!
Sudah cukup!
They're just children,
Mereka hanya anak kecil,
but I can't believe you're going on about ghosts.
tapi aku tidak percaya kalau kau juga akan percaya dengan hantu.
And what do you people intend to do?
Jadi apa yang akan kalian lakukan?
If you're leaving, I'll lend you umbrellas.
Aku bisa meminjamkan kalian payung jika kalian akan pergi.
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Don't ask me.
Jangan tanya padaku.
"Poison"
"Racun"
Don't tell me that ghosts actually appear.
Aku tidak percaya benar-benar ada hantu.
Let's go home already.
Ayo pergi.
Mitsuhiko, go borrow umbrellas after all.
Mitsuhiko, pinjamlah payung.
No! Why me?
Tidak! Kenapa harus aku?
Hey. Even if the ghost were to be real, it's Mrs. Ohtaguro, right?
Meskipun hantu itu ada, itu hanya istrinya, kan?
I don't think she'll do anything bad, no?
Kurasa dia tidak akan menyakitimu.
Huh?
Hah?
Conan, are you going to go borrow umbrellas?
Conan, apa kau akan meminjam payung?
No, just give me a minute.
Tidak, aku cuma mau keluar sebentar.
I get the picture.
Jadi begitu.
"Poison"
"Racun"
Thank you very much
Terima kasih
for serving us dinner and giving us juice too.
untuk jusnya setelah memberikan kami makan malam.
Children shouldn't think about things like that.
Anak-anak tidak perlu menahan diri.
Besides, here, we always drink tea just about this time.
Selain itu, kami selalu minum teh sekitar jam segini.
Maybe a hot drink would've been better?
Ada minuman panas jika kalian mau.
Because it's become quite cool recently.
Akhir-akhir ini semakin dingin.
We're fine. This juice is delicious.
Tidak apa. Jusnya sangat enak.
Maybe Genta would've preferred eels over rice.
Genta, apa kau lebih suka dengan belut?
I guess.
Yah, begitulah.
I wonder if somebody would make a thing called eels juice.
Mungkin seseorang akan membuat jus belut.
What?
Apa?
By the way, where is the other boy that was wearing glasses?
Ngomong-ngomong, di mana anak laki-laki berkacamata itu?
I thought he was here a minute ago.
Dia tadi masih ada.
Oh, you're right.
Hei, kau benar.
This is usual for Conan.
Conan sering melakukan ini.
Yeah, he's that kind of guy!
Ya. Dia memang seperti itu.
This house is big,
Rumah ini besar.
so I hope he doesn't get lost.
Kuharap dia tidak tersesat.
Uncle!
Paman!
Are you all right, Uncle?
Apa kau baik-baik saja?
Saburo, call an ambulance right away!
Tn. Saburo, panggil ambulans!
No need for that.
Itu tidak perlu.
-You! -Conan!
-Kau! -Conan!
Well, give me a break.
Ini benar-benar mengejutkan.
Hana, what's with this tea?
Hana, ada apa dengan teh ini?
Uncle. Are you okay?
Paman? Apa kau baik-baik saja?
It's not surprising that it tastes bad.
Pantas saja rasanya tidak enak.
Because there's salt in that tea.
Ada garam di dalamnya.
Salt?
Garam?
Why?
Kenapa?
I switched the contents in the bottle with the poison
Karena aku menukar isi botol racun
that was in your room, Hideto, to salt.
di kamar Tn. Hideto dengan garam.
I saw Hana take the bottle with the poison in it from the shelf
Aku menemukan botol yang diambil Ny. Hana dari kabinet
and found the bottle that she had hidden in the kitchen.
dan disembunyikan di dapur.
Poison?
Racun?
She took the poison with her?
Kau mengambil racunnya?
Was she going to put the poison inside the tea then?
Jadi dia sengaja memasukkan racun ke dalam teh?
Hana was worried that the ghost would expose the truth about
Ny. Hana khawatir kalau hantu itu akan mengungkap kebenaran
Mrs. Ohtaguro's accident that happened 2 months ago.
di balik kejadian yang terjadi dua bulan yang lalu.
The truth about the accident?
Kebenaran di balik kecelakaan itu?
I... I...
A... aku...
I didn't think that she would die!
Aku tidak berpikir dia akan mati!
I just wanted to scare her a bit!
Aku hanya ingin mengganggunya!
Hana, I won't tell you to return
Hana, aku tidak akan memintamu
the necklaces and broches that you took up to now.
untuk mengembalikan kalung dan bros yang sudah kau curi.
But please don't steal anymore.
Tapi tolong jangan mengambil apapun lagi.
Somebody!
Seseorang tolong!
I figured if I tampered with the brakes of her wheelchair,
Kukira dia akan kesulitan untuk berdiri dan duduk
she would have trouble getting on and off from it. I felt good about it.
jika aku merusak remnya. Dan perasaanku akan baik setelah itu.
That's all I thought!
Hanya itu saja!
Hana thought that Mrs. Ohtaguro's ghost
Ny. Hana mungkin berpikir kalau hantu itu
might tell Mr. Ohtaguro about this.
akan memberitahu Tn. Ohtaguro tentang hal itu.
But, you can't do anything about a ghost.
Tapi tidak ada yang bisa dia lakukan tentang hantu.
That's why Mr. Ohtaguro became Hana's target.
Jadi Ny. Hana menjadikan Tn. Ohtaguro sebagai targetnya.
The salt that I had switched with the poison,
Garam yang kugantikan
being poured into the tea is evidence.
di dalam teh Tn. Ohtaguro membuktikannya.
You! What a thing to do?
Bagaimana bisa?
I'm very sorry, sir.
Aku minta maaf, Pak!
But, you didn't have to worry about it.
Tapi dia tidak perlu khawatir tentang itu.
Because there're no such things as ghosts.
Tidak pernah ada hantu.
Right, Hideto?
Benar kan, Tn. Hideto?
But, the wheelchair moved on its own, you know?
Tapi kursi roda itu bergerak sendiri.
This house was made 50 year ago,
Rumah ini dibangun 50 tahun yang lalu.
so it's no surprise that it's worn out here and there.
Tidak aneh jika ada kerusakan di sana-sini.
The wind that blew out from the space in the wall
Angin masuk melalui celah di dinding
pushed the wheelchair along.
dan mendorong kursi rodanya.
The brakes were broken besides.
Selain itu, remnya pun rusak.
But, the door of the man's room opened on its own.
Tapi pintu kamarnya terbuka sendiri.
That door is old and the latch is weak
Pintu itu terbuka dengan getaran sekecil apa pun
so the slightest shake will open the door.
karena kaitnya sudah tua dan lemah.
Then what about the yellow ghost that was floating in that room?
Bagaimana dengan hantu kuning yang melayang di dalam ruangan?
Do you remember when we got here?
Ingat saat kita tiba?
There's a greenhouse.
Ada rumah kaca.
Gee. It's not serving as shelter from the rain at all.
Ini tidak dapat menghalangi hujan.
Hey.
Hei.
I wonder if we can get inside from there?
Mungkin kita bisa masuk lewat sana.
Hey, you guys!
Hei, anak-anak!
Don't fool around now!
Jangan merusak apapun!
We just built that greenhouse half a month ago.
Rumah kaca itu baru dibangun dua minggu yang lalu!
That greenhouse was built half a month ago.
Rumah kaca itu dibangun dua minggu yang lalu.
The ghost started appearing half month ago too.
Hantu itu mulai muncul dua minggu lalu.
By the way, is there anything around here that glows?
Ngomong-ngomong, apa yang bersinar di sekitar area ini?
Something that glows?
Bersinar?
You mean the lighthouse?
Apa maksdumu mercusuar itu?
Yes, the identity of the ghost is the light of the lighthouse.
Ya. Hantu itu adalah cahaya dari mercusuar.
The light never used to shine directly on the house until now.
Cahaya tidak pernah mengenai rumah ini secara langsung sebelumnya.
But, since the greenhouse was built,
Setelah rumah kaca dibangun,
and light directly reflected on the window glass,
cahaya mulai memantul dari jendela kaca
it started to shine on the walls of this house.
dan menerangi dinding rumah ini.
The light that seeped in from the space in the wall
Cahaya yang masuk dari dinding
reflected on the glass of Mr. Ohtaguro's bookshelf
terpantul oleh kaca di rak buku Tn. Ohtaguro
and created what looked to be a ghost.
dan terlihat seperti hantu.
I called the owner of the greenhouse a while ago
Aku baru saja menelepon pemilik rumah kaca.
and was told that he closes the glass door at 10pm.
Dia bilang dia menutup jendela setiap malam jam 10pm.
So that's why the ghost disappears at 10pm.
Itu sebabnya hantu itu menghilang pada pukul 10pm juga.
He also added that even on rainy days like this,
Ngomong-ngomong, dia juga membiarkan jendela terbuka
he keeps the windows open to keep the inside moisture free.
saat hujan sehingga di dalam rumah kaca tersebut tidak terlalu pengap.
Then when we came, why did the 2nd floor wall flash with light?
Bagaimana dengan cahaya di lantai dua saat kita tiba?
Right after that Hideto came, remember?
Tn. Hideto muncul setelahnya, kan?
That was probably the lights from his car.
Itu mungkin lampu dari mobil Tn. Hideto.
We didn't hear the sound of the car because of the rain.
Kita tidak bisa mendengar suara mobil karena hujan.
But I heard the voice of a woman from inside the room.
Tapi ada suara wanita datang dari kamar.
Right, right, the poison that I switched with the salt,
Ngomong-ngomong, aku menaruh racun yang aku tukar dengan garam
I put it in another bottle
di botol lain
and returned it to the shelf where it originally was.
dan mengembalikannya ke lemari.
Because the cabinet wasn't locked.
Lagipula, lemari itu tidak terkunci.
If Hana unlocked the cabinet,
Jika Ny. Hana membuka lemarinya,
she would've locked it to make sure nobody would notice.
dia akan menguncinya agar dia tidak ketahuan.
So I think the cabinet was unlocked to begin with.
Jadi kurasa dari awal lemari itu tidak terkunci.
But despite the poison being inside the cabinet, why leave it unlocked?
Tapi itu aneh bagi seorang ahli seperti Tn. Hideto
It's strange for a professional like you to do something like that.
untuk meninggalkan lemari berisi racun tidak terkunci.
You're right. I was careless.
Aku sepertinya ceroboh.
And back to the voice.
Jadi, kembali ke suara,
The ghost is the light of the lighthouse.
karena hantu adalah cahaya dari mercusuar,
So, there must be a reason behind the voice too.
pasti ada penjelasan untuk suara itu.
I thought so, so I checked Mr. Ohtaguro's room a while ago
Sambil memikirkannya, aku baru saja memeriksa kamar Tn. Ohtaguro.
and I found it.
Dan aku menemukannya.
Behind the bookshelf,
Di belakang rak buku,
there was a speaker, a microphone and a wireless unit.
ada sebuah speker, mikrofon, dan peralatan nirkabel.
It's most likely that Mrs. Ohtaguro's voice was playing from here.
Mungkin itulah sumber suaranya.
The one that can make things like these in this house is...
Satu-satunya orang di rumah ini yang bisa membuat ini...
you, Hideto, right?
adalah Tn. Hideto.
But, even if he did play the voice...
Tapi jika dia memainkan suara istri...
Does it mean that he used the voice of Mrs. Ohtaguro
Berarti dia merekam suara tersebut, ya?
Hideto probably processed and changed his voice
Tn. Hideto mungkin memainkan suaranya sendiri yang sudah imodifikasi
to sound like a female's and played it.
agar terdengar feminin.
Since Mr. Ohtaguro believed that the ghost of his wife was visiting,
Karena Tn. Ohtaguro percaya bahwa arwah istrinya sedang mengunjunginya,
Hideto probably assumed that Mr. Ohtaguro would think it was her.
dia percaya dan mengira kalau itu adalah suaranya.
Hideto, who ran over to the site of the accident,
Saat Tn. Hideto tiba di tempat kejadian,
realized that both brakes of the wheelchair were loose.
dia melihat kalau remnya kendur.
And from the way that Hana acted since Mrs. Ohtaguro passed away,
Dia juga memperhatikan sikap Ny. Hana sejak hantu itu mulai muncul.
Hideto realized the connection between the accident and Hana.
Tn. Hideto menyadari kalau Ny. Hana berhubungan dengan kejadian itu.
So, he figured that if he cornered Hana even more,
Dia pikir Ny. Hana akan bersikap seperti yang dia harapkan
Hana would act the way he was expecting her to act.
jika dia menekannya.
He acted out the voice of the ghost because he wanted her
Dia mulai memproduksi suara agar Ny. Hana berpikir
to think that the ghost would speak the truth of the accident.
kalau kebenaran kejadian itu akan terungkap.
He then deliberately dropped his beaker
Dan dia dengan sengaja memecahkan gelas kimia
in front of the cabinet that wasn't locked, and asked her to clean it,
di depan lemari yang tidak terkunci dan memintanya untuk membersihkannya
knowing what Hana would do.
karena tahu apa yang akan dilakukan Ny. Hana.
Everything went as he planned!
Semuanya berjalan sesuai rencana!
Hana took the drug and tried to poison Mr. Ohtaguro!
Ny. Hana mengambil racunnya dan berusaha membunuh Tn. Ohtaguro!
Are you saying that I was after my Uncle's life?
Maksudmu aku mencoba membunuh pamanku?
Why would you say something like that?
Kenapa aku harus melakukannya?
The reason is this.
Inilah alasannya.
I brought this from the wastebasket in the room!
Aku menemukannya di tempat sampah di kamarmu.
This is called a dunning letter, right?
Ini surat tagihan hutang, kan?
It seems you've borrowed money here and there.
Tn. Hideto, kau meminjam uang dari banyak tempat.
Your motive is money.
Motifmu adalah uang.
Since you had a lot of debts, Hideto,
Tenggelam dalam hutang,
you wanted Mr. Ohtaguro's assets.
kau menginginkan harta milik Tn. Ohtaguro.
Hey, then why didn't you talk straightforwardly
Hei, kenapa kau tidak bicara saja dengannya?
Uncle is super strict when it comes to these things.
Pamanku itu lebih keras daripada siapapun jika menyangkut uang.
Hideto. Then, what this boy is saying is true?
Hideto, apakah semua yang dikatakan anak ini benar?
Yes.
Ya.
Please call the police.
Panggil polisi.
The moon!
Bulan!
The rain has let up.
Hujannya sudah berhenti.
We just went to take shelter from the rain
Kita hanya berusaha berteduh dari hujan.
but it turned out to be some night.
Tapi ini berubah menjadi malam yang menegangkan.
I'm sort of hungry.
Aku lapar.
Huh? Genta, not again.
Apa? Genta, kau lapar lagi?
Sir!
Tuan!
Will you keep that glass open a while longer just today?
Bisakah kau membiarkan jendela itu terbuka sedikit lebih lama malam ini?
Huh?
Hah?
Please!
Kumohon!
Conan, what are you doing?
Conan, apa yang kau lakukan?
Nothing.
Tidak ada.
Let's go home because Doc and Haibara are probably worrying about us!
Dokter Agasa dan Haibara pasti khawatir. Ayo kita segera kembali!
Let's have Doc come pick us up.
Biarkan Dokter datang menjemput kita.
Good idea.
Itu akan lebih cepat.
How do you do?
Senang bertemu denganmu.
Long time no see, Shuichi.
Sudah lama sekali, Kakak Shuichi.
Is that joke popular in Britain?
Apakah itu lelucon yang populer di Inggris?
Just like a child who is caught under the spell of Death.
Kau itu seperti anak kecil yang terpikat oleh dewa kematian.
How about it?
Bagaimana?
Can you do it, little Sherlock Holmes?
Apa menurutmu kau bisa melakukannya, murid Holmes?
Yep! Of course!
Ya, tentu saja!
Next Conan, "The Magician of the Waves (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Penyihir Ombak (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Beach house"
"Kedai pantai"
In this episode, we're messengers for a ghost.
Kali ini, aku adalah si pembisik hantu!
What will you be next time?
Kau akan jadi apa selanjutnya?
Maybe a messenger for a witch?
Mungkin si pembisik penyihir?